`版权所有：诸葛来了也照烧`

## 恐龙湾浮潜
    1.    值得一去，算是特别的experience
    2.    不要下飞机当天就去 = = 太累了游不动
    3.    官网订票 - 提前两天的当地时间早上7点放票，6点55分前进入网站记得不要刷新页面，周一周二不开门
    4.    水性不好记得买救生衣，会不会游泳无所谓。水衣水鞋需要。装备提前买好和当场租差不多一个价格
    5.    礁石多的地方鱼多，有一种鱼是领地守护者，当心被咬

## 沙滩
    1.    东岸果冻海+白沙滩，lanikai和kailua都不错，停车搜Kailua Beach Boat Ramp
    2.    北边Laniakea Beach和Papa‘Iloa Beach看海龟

## 钻石山
    1.    半小时爬一段小山，easy难度，顶上景色不错
    2.    提前一天以上票不难定，开车的话一定要定车位票，附近找不到其他parking

## 古兰尼牧场
    1.    骑马体验还不错，但其他地方骑过马的话好像也没特别的必要，性价比不高 - 毕竟养马贵
    2.    UTV据说会弄得超级脏，但应该也很刺激
    3.    我们对除了侏罗纪公园以外的好莱坞电影也没太大兴趣，就没选电影之旅，据说对小孩子比较友好
    4.    选了Jungle Expedition, 感觉还ok 有段山路很颠很好玩，第二个下车点5分钟的爬山，山顶view顶级，但总体除了看风景稍微有点 
小无聊，可坐可不坐
    6.    总结：UTV/骑马可以选一个看个人，电影之旅/Jungle Expedition可选，其他的我们没细看，但感觉选1-2个就够了 毕竟大部分路线都差不多
    7.    UTV/骑马至少需要提前1-2周定，要不然slot会很有限

## ho’omaluhia botanical garden/平等寺
    1.    植物园需要开车
    2.    两个地方很近，都属于可去可不去，植物园也没啥特别的（全是树反正= =）逛一逛看一看也可以
    3.    平等寺…反正就一寺庙，张学良墓就在正对面的山坡上，也没啥

## Hotel
    1.    hotel vive wakiki，总体还不错，房间比较安静，性价比高，含早，早餐可以接受，离wakiki海滩走路5分钟。酒店官网订最便宜。 缺点：看不到海，房间有吃的话可能有一些小蚂蚁
    2.    coconut wakiki hotel，不如上面，价格差不多，单纯是因为刷td fct积分住了两晚
    3.    住的两家酒店都可以租沙滩伞/椅子/毛巾/垫子。楼上都有免费的水可以装瓶。
    4.    建议：行程比较满的几天可以选经济一点的酒店…毕竟除了睡觉也不在hotel，躺平的几天建议订beach front，听课房/积分房走起吧

## 机票
    1.    加航冬天/春天有早上飞的航班，夏季只有下午飞晚上到的航班。
    2.    刷票经验：半夜12点之后可能有便宜的票放出
    3.    夏威夷加航在terminal 2，dragon pass能进的lounge也在terminal 2 但是6点就关了
    4.    pp卡能进的lounge在terminal 1， 可以过安检了在星巴克旁边的电梯在上一层，有摆渡车可以去terminal 1。lounge里没啥东西。

## 气候
    1.    6月中大概25-30度，体感和温哥华20度出头差不多，更湿一点，但非常非常舒服。风比较大，随时会下阵雨。
    2.    会需要多喝很多水
    3.    做好防晒，某人轻微中暑两次


## 租车：
    1.    可以机场租，wakiki还，也可以机场租+机场还，哪里还车价格一样
    2.    机场租车点比较难找，建议问工作人员
    3.    wakiki租车比较便宜，但hertz的点看review租车都要等很久
    4.    酒店停车$40一天起
    5.    免费停车位非常难找，晚上7-8点之后基本找不到。可以停动物园parking，一小时$1.5 可过夜（parking机器上4小时maximum，到期后可短信续费，一次可以续16个小时）免费停车攻略看小红书 http://xhslink.com/TQUQZN
    6.    去wakiki以外的地方除了diamond head和ala moana商场可以坐bus，其他都需要租车 - 比打车便宜，除非报团
    8.    avis world elite mc搞全球会籍match hertz president circle亲测可以。但第一次租hertz只能从gold区提车。
    9.    icbc保险包liability，信用卡包collision，一般不需要买额外保险。amex edge/plat/gold的collision险包up to msrp 8万5的车，其他卡大部分只保6万5以内的车。

## 吃：
    1.    总体比温哥华贵30-40%
    2.    没有特别在夏威夷吃fine dining的必要，但度假嘛= = 看老婆吧
    3.    poke/虾饭 google 4.5分以上随便吃 没踩雷，味道也都差不多
    4.    居酒屋烧鸟体验很差，必须买drink否则强制18%小费。walk-in食物数量有限制，去的话建议reserve。
    5.    丸龟制面还可以，排队30分钟左右。
    6.    musubi 饭团不错

## 总体开销：
其实不吃fine dining，不追求4星+beach front，不玩特别的项目，夏威夷花费也不会太高，这次开销总体大概6晚$5000出头