`版权所有：温哥华影帝 DNE 发布于2019年5月3号`
>旅游观与背景：
留学（暂定）温哥华，一行人8、9个，文化景观为主，吃喝第二，买买买第三，喜欢相对悠闲的旅游，不喜欢太紧凑玩的太累，前后预留了一天倒时差休息，4月中旬樱花季尾巴去玩，提前半年计划，计算开支，计划行程，出发前换好日币，买好流量卡

- 以下全部内容按照上述角度出发
- 本篇以帮助身边朋友为出发点，欢迎各路大神补充/指正
- 以下出现的所有第三方均无利益关系

## 导航 - START from HERE 
0.准备（出发前带点啥）
1.机票（如何买到便宜票）
2.住宿（住宿如何选择）
3.签证（超详细！在温哥华办理日签）
4.入境（入境卡和申报表）
5.吃喝（哪些味道还不错，且不需要排队）
6.出行（需要购买什么交通卡么）
7.玩乐（我只知道清水寺，不知道什么成人店）
8.带物（药妆！！要装！！）
9.注意（" 反常的 " 日本）


## 准备篇
>[手机卡](https://www.klook.com/en-CA/activity/3110-sim-card-japan-osaka/) 我们买的这家，无限流量
>[Kansai Thru Pass](https://www.klook.com/en-CA/activity/1329-kansai-thru-pass-osaka/?from=singlemessage&isappinstalled=0) 这个pass用于关西地区的地铁和公交

- **每日背包**
Amazon随便买了个旅行背包，中等size，出去玩背着用。背包肩带要宽，有一些棉棉的那种，要走很多路，背着舒服省力最重要。去了之后一般带个手机，充电宝，纸巾，垃圾袋，钱包，小零食，伞和护照就够了（水可以在任何地方的贩卖机购买）
- **护照**
除了过海关和买IC卡，以及最后的买买买免税需要用，其他时间基本上用不到（我是随身携带）
- **行李箱**
我们带了两个中等size，其中一个藏了一个小的箱子。按照我们买的东西主要是零食（一共7-10盒，后来发现不太够）和药妆（买了一大包，还帮朋友带了点）是刚刚好。但是理论上，带两个大的国际箱子应该是妥妥够的（如果买点日本的电子产品啥的），缺点就是要辗转三个城市，可能要拎着跑很多地方，上JR啥的比较麻烦（很多时候没座位）。
对了，在station之类的地方有行李寄存的箱子，记得要好好利用！
- **日币**
去之前尽量换好日币，如果到时候需要刷加币，用信用卡刷会挺亏的。
刷支付宝和微信支付的地方还是挺多的，去之前可以在里面打点钱，记得身份证认证一下提高limit，当做backup很合适。
我们买药妆的时候，关注了松本清的公众号，有个微信支付"买满xx钱，打多少折扣"的活动（很容易就到那个要求了。。）
- **手机卡**
1.根据需求选择，我们去了7天，买了一个7天无限流量卡，其实4G data也够用，流量主要用于微信语音来联系小伙伴，再就是查Google map，玩个pokemon go啥的。
2.不是特别推荐那种随身wifi，原因是大家可能会分开，而且电话卡的确不贵，一人一个没啥问题。
3.去之前买，可以的话，最好寄到国外地址，尽量别在当地取，会有很多人排队。
- **Kansai Thru Pass**
1.我们买了3天pass，可以用来坐公交还有地铁（电车地铁还是要额外买票的，原因就是他们不是一家公司）。
2.他不是激活之后就要连续用三天，而且是哪天激活了（比如上个bus就算激活了，上面会出现日期还有一个针孔），当天算一天而已。
3.去之前买，尽量选择寄给到国外你家地址，去取要排很长的队。
4.一定要搞清楚，坐地铁电车啥的不能用这个pass。
5.对了，他还会送一些小的coupon，这些在很多景点都可以用（比如买票便宜）。但是要注意，哪天激活pass，哪天才能用。



## 机票篇
>[yvrdeals](http://yvrdeals.com)：我们在这个网站上找到了超好的deal。从温哥华到（北京转机）大阪往返 ，Air china $735/person（出发前半年买的）

航线：温哥华 > > 北京（转机）> > 大阪
- **飞机餐**
大阪到北京那一顿是最好吃的（日本提供）
- **上飞机带啥比较爽**
1.降噪/蓝牙头/戴式/耳机 or 耳塞（有线会有些麻烦）
2.飞机枕头（用过就会一直带了）
3.带拖鞋（或者光脚）
- **机场休息室**
如果是3-8个小时需要等，尽量去机场休息室（expedia点数或者有些信用卡可以兑换，可以带朋友进入，也可以掏腰包进）。里面可以冲凉（缓解疲劳很关键），关键是人不多！还有比较舒服的沙发，电脑可以用，各种充电插口，免费水果饭菜饮料等等提供，还有书刊杂志。把两个沙发拼起来躺着睡一会，也很不错。
- **机场娱乐**
北京这边国际候机厅有几台唱K的。。说实话还是不错的，可以容纳两个人，价格也还能接受，起码比没有好。
再就是可以带着手机吃鸡，有微信就能上网，我就打了一把还吃了。。
- **倒时差**
最好的办法是上飞机之后不要吃饭，一直到日本，当地时间第一个清晨的时候再吃早饭（仅供参考，但的确有科学依据）。
我没用这个方式，我们去了第一天玩的很累，晚上很容易睡着了，半夜起来继续睡，第二天假装自己倒过时差来了（大脑好像真的信了。。）






## 住宿篇
>[Airbnb](http://airbnb.ca)：民宿靠他订的，日本的民宿跟政府是合作关系，基本不用担心太大的问题。
[Expedia](http://expedia.ca)：温泉酒店靠他订的（可以积累点数，还算比较有用）
- **地理位置**
这个很重要，一定要选一个方便的，靠近JR或者地铁站的地方。我们好多时间都花在研究路线了，日本的地铁线路十分复杂，如果地方不是很方便，会需要经常倒来倒去，而且有行李的时候会很麻烦。
- **住宿税**
京都等某些地方会有住宿税，这个是政府收的，一个人一晚上200yen(请参考本篇文章的时间，现在可能会有变动)，记得问清楚房东，房租包不包（一般不包）
- **厕所**
日本房子里的厕所很小，洗澡的浴缸也很迷你，类似我们2-3岁小朋友的浴盆，但是深度起码是两倍深。其实一般也不会考虑泡澡了，等着温泉好好泡一泡。
- **日常用品**
一般airbnb都会有电视，冰箱，空调（每个卧室），洗衣机，烤箱，热水壶，炉灶（或者电磁炉）等基础设施。
洗漱用品包括，牙刷，牙膏，电吹风，毛巾，浴巾等。
酒店就更不用说了。

## 签证篇
>[温哥华日本签证官网](https://www.vancouver.ca.emb-japan.go.jp/en/visa/temporary.htm)：我们直接参考的官网自行办理，不需要中介，准备好材料过去就行了
- 准备材料（除了实体的，都需要打印）
1.**Valid passport**
护照
2.**Proof of immigration status in Canada**
Permanent Resident Card, Study Permit or Work Permit（只能是这三者之一，移民纸不行）
3.**填写** [Visa Application Form](http://www.mofa.go.jp/j_info/visit/visa/pdfs/application1.pdf)
4.**Passport-style photo**
去照相馆照相，说要日本签证的照片（或者要Passport-style photo），太老的照片不能用，必须是办理之前6个月内的照片才行
5.**Flight itinerary or Airline ticket**
日本往返的机票和行程表格，这个其实不要求一定买下来机票，但是起码要有个reservation（我们是买了机票才去办的签证）
6.**Valid entry visa**
离开日本之后要飞到哪里，就需要有哪里的合法visa（比如我们是回温哥华，我们需要提供PR Card、学签或者工签）
7.**Most recent monthly CANADIAN bank statement**
一般来说半年的得bank statement妥妥没啥问题，它主要看你的钱够不够出去消费，所以你要有些现金在里面（我们大概平均每人里面是5000-10000），去银行的线管页面下载PDF就行了。
8.**Documents indicating the purpose of your visit**
就是说为啥你要去日本。
如果去玩（sightseeing）需要写一份 *Schedule of Stay* 
[Sample(官方)](https://www.vancouver.ca.emb-japan.go.jp/documents/visa/schedule_of_stay.pdf)
如果去拜访朋友（visiting），需要写一份 *Letter of Reason for Invitation from Japan*
[Sample - English version(官方)](https://www.vancouver.ca.emb-japan.go.jp/documents/visa/invitation_en.pdf)
[Sample - Japanese version(官方)](https://www.vancouver.ca.emb-japan.go.jp/documents/visa/invitation_jp.pdf)
9.**Additional required documents**
国际学生需要问学校要一下 *Reference letter*
未满18岁的小朋友自己去的话，需要家长写 *Consent letter*
- **提交材料**
（地址在下方）电梯上来以后，右手边是办签证的，进去赶紧先拿号，然后就等着叫号就行了。轮到你的时候把所有材料证件给他们就没啥事了。你会发现好多准备的东西他们其实都不看，但还是要准备下。最后给你一张单子，会说一周后来取，来的时候交钱，临时入境visa（就是咱们办的这个）一人大概$50。
- **地址**
[大门样子和位置示意图，在这里](https://www.vancouver.ca.emb-japan.go.jp/itpr_en/map_en.html)
*Address: 900-1177 West Hastings Street, Vancouver, BC, V6E 2K9 (9th floor)*
*Tel: 604-684-5868*
[去之前检查下 Holiday list 2019](https://www.vancouver.ca.emb-japan.go.jp/itpr_en/hours_holidays_en.html)
*Visa Application office hours:
Monday to Friday
9:30 am -11:30 am and
1:00 pm - 3:30 pm*
- **领取护照**
按照给你那张纸行的时间来就好了，记住先领号哦，叫到你主动给钱就行了，拿着回去乐吧
## 入境篇
- **入境卡和申报表**
入境日本需要填写，记得在飞机上问空姐要，节省接下来排队的时间（入境卡会要求你填写日本的住址，就填你要住的airbnb or hotel就行，如果要住好几家，填写第一家即可）
- **入境排队**
这个必须夸一下。日本进关的人也不少，效率是真的高。所以如果看到有排队的，赶紧去排就好了，（在日本国内其他地方效率也都挺高）他们配有专业人员指示和指导，不用担心语言不通，大部分都是有动作，或者是简单的文字
- **行李**
如果你们因为过关出来的有点晚，或者在对应的传送带上没有找到，可能是他们工作人员给你们拿出来放在那条传送带附近了，整整齐齐的一溜。

## 出行篇
- **翻译**
1.日语
我们用的是 【Mr.Translator（腾讯翻译君）】这个软件的好处是输入中文可以翻译成日文字，还能发声，还可以放大到整个手机屏幕（吐槽下他们的Taxi都是老爷爷。。眼睛看不清。。耳朵听不清。。）
不用不好意思，见到人就斯密马赛，然后给他看手机屏幕就行了。
2.英语
其实大部分还是能听懂英语的，但是有些人仅能听懂一些词，比如 哦开哦开、骚类骚类..
3.body language
我们出去发现这个还是最好用的，全世界通用:)
- **零钱**
第一天去的时候买点lawson和7-11就有了（反正你要吃夜宵 or 早餐），准备个硬币兜（coins经常能用到），1000和5000的票子比较常用，10000的用的不多，基本是在最后买买买的时候用。
- **公交车**
1.首先吐槽一下，他们的公交车好迷你。。（什么车都迷你，货车小到怀疑人生，这在国内国外估计就下岗了。。）
3.公交车他们前门是下车，后门或者中间的门是上车。
4.下车的时候，给钱或者刷daypass or IC card也是在前门搞。
5.coins是放进去，daypass是塞进去，IC card是滴一下，分别有不同的入口
6.上车的地方好像也有刷卡的，但是我们没有尝试，就不做过多介绍，前门给钱是妥妥没问题的。
7.个人觉得active daypass就用（比如3天的pass，只有active的那一天才生效，并用掉一天，不是连着的），其余用IC card，存钱进去也比较方便。我们当时用的是最麻烦的coins 一人230yen。
- **打车**
1.尽量去繁华的地方打车，比如京都公交车站天车站附近，这样打到的司机会效率高很多。
2.当你要下车的时候，TAXI的左门会自动开。
3.如果可以尽量给司机看日文的地址，我们尝试过罗马字符（abcde）和中文（有些日文不是中文汉字么），效果不是特别好，都是通过google map给他看的。
4.他们很多年纪大的司机都不会用gps，所以经常上了车要研究半天才能出发，有的司机打表，这就很难受。。
5.尽量别给你家的住址，给那附近比较有名的建筑物（比如7-11，堂吉诃德等等），这样他
- **JR，电车，地铁**
1.基本上能通到所有我们想要去的大的地方，有点像天车的感觉。
2.用机器购买车票，先看一下你想要去的地方需要多少钱（在机器上面的牌子上会标注地名，旁边第一行数字就是价格，不要管第二行），看好了在机器中选择JR，在屏幕上找到写着一样数字的按钮按下去，最后是选择几个人，一般在左手边，是实体的按钮，按下去之后屏幕上显示需要的钱，交了钱就会给你车票（很小一张）。
3.用票进站，首先找检票机器画着绿色的圈或者对号的地方，接下来像是刷卡一样，把右箭头一面朝上（票上有），箭头朝机器里面放入即可。这时候人就往里走，在检票机器另外一头拿票（出站需要用，这时候就不会把票退给你了）
4.周末会有特价 one day pass
5.前面说的 Kansai Thru Pass 这个pass是不能坐JR的。

## 吃喝篇 
- **日常零食篇**
  喝的就去自动贩卖机买就行啦，满地都是。零食基本上都是在lawson和7-11买的，基本上哪家都一样，也是满地都是。以下都是买过的，便宜又给力的东西~
  1.【白桃矿泉水】（这个当水喝就行了，我可是每天都离不开它，不信你就试试）
  2.【味觉糖】第一次吃是紫色葡萄口味的那个，口感有点像真的葡萄一样的软糖，个人觉得这个最好吃，绿色葡萄和白桃口味都一般，其他的没有买过了。
3.【男梅】我们有几个朋友吃起它来欲罢不能，一开始吃感觉一般，之后感觉还行。（日本人好喜欢梅子啊，各种梅子零食。。）
4.【鱿鱼丝】买小包装的就行，感觉口感都比温村的好，很有嚼劲，也并不是很难嚼。吃完这个之后，感觉对日本海产品的这种小零食也都充满了信心（他还有好多种别的呢，可以根据喜好挑选）7-11有卖
- **早点和夜宵**
这边的7-11和温村的差距也太大了吧，这边便利店里卖的早餐或便当我可以吃一年不带换的都没问题。据说主要原因是食材比较新鲜，卖不掉的当天就扔掉了。
1.【饭团】基本上没有雷区，随便买，说几个我吃过的。有个味道叫昆布，我的理解就是咸菜了。。味道还是不错的，不是特别重。还有个梅子口味的，中间那个梅子特别酸爽！
2.【三明治】哇，这个我可以每天早餐都吃，特别是鸡蛋的那个，超级好吃！我也不知道为啥，一个不爱鸡蛋的人，能天天吃。其他的三明治味道也不错的，它里面通常有两到三块。
3.【便当】买这个的时候就觉得日本的储藏柜特别神奇，就是看着像开口冰箱的那种大柜子，有的竟然是热的柜子，自动贩卖机买饮料的时候也发现出来的时候是热的饮料。我只买过一个咖喱饭，分两层，上面咖喱酱汁和鸡排，下面是米饭，酱汁味道不错的！
4.【炸串】鸡皮串简直了！！鸡皮爱好者赶紧走起，其他的味道听说也还行。
5.【关东煮】这个就不多说了吧，我比较喜欢那个像个小口袋的那个。
6.【炸鸡排】这个鸡排，你要是来了不吃就亏了，和手掌一样大，口感不是那种鸡胸肉的那种，也不是有很多面的那种，总之味道不错，我就只吃了一次，能再买一次就好了。
7.【奶制品/布丁/果冻】他有好多种选择，基本上每次去我们都要买一个尝尝，记得吃过一个奶味特别浓的，可惜已经记不清名字了，总之可以试试

- **吃过的正餐**
只要不是零食，只要是店里卖的，就统称为"正餐"啦（包括小吃章鱼烧啥的）这趟对于我们来说是文化之旅，所以虽然有目标想要吃啥，但是一看排队太多人，我们就放弃了，选择了附近一家小店吃，不过意外觉得其实都还可以的！
1.【一兰拉面】我可以每天都吃一碗吃到我走都没问题！真的是名不虚传，对于一个拉面爱好者来说，这都是我目前吃过的最好吃的拉面了。首先是在外面排队买小卡片，进去的时候卡片给他们就好了，他们就知道你点了啥，如果不够也是可以再加的（量不是很多，女生可能够吃，男生可以加碗面），他们家也提供购买他们出品的面条，可以带点回去（温哥华这边贵到爆），最后留个小悬念，去了一定要喝干汤哦，会有惊喜在碗里。
2.【章鱼烧】其实我觉得这边的章鱼烧味道都还不错，里面的章鱼肉也大一点，大阪的心斋桥有家比较有名的章鱼烧，道顿堀KUKURU章鱼烧，他们店上面牌坊有个凸出来的章鱼。[了解更多《道顿堀deKUKURU章鱼烧》](https://ja.japantravel.com/%E5%A4%A7%E9%98%AA/%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%90%8D%E7%89%A9-%E9%81%93%E9%A1%BF%E5%A0%80kukuru%E7%AB%A0%E9%B1%BC%E7%83%A7/5472)
3.【江户川鳗鱼饭】原本来了日本就是为了吃鳗鱼饭的，这里人太多了，估计是好吃到爆都来排队，我们下午1-2点到了竟然还有人在排队。价位其实偏贵，但是鳗鱼爱好者争取还是要吃一次的。如果到了这里不想等，可以去附近有家【咖喱店】吃，打开google看里面推荐评分几乎是最多和最高的那个就是了，可以刷新你对咖喱的印象哦~[了解更多《江户川鳗鱼饭》](https://ikachalife.com/690)
4.【黑门市场】我们在里面吃的东西有：入口即化的白色草莓，超多肉的皇帝蟹大腿，蟹膏（不吃后悔一辈子，当时应该吃两个的，拌饭吃），超浓原味豆浆等，除此之外有个超级有名的草莓店排队太多没去，还有一家大阪烧也是因为排队没有去，大家有点担心河豚所以也没有尝，但是听说都是超级赞的。[了解更多《黑门市场de美食》](https://boo2k.com/archives/27512)
5.【松籁庵 Shoraian 豆腐料理】坐落在山中，那附近就那一家餐厅，要想过去吃就要走一段的路，趴一段的山。这家需要额外订餐才行，里面不大，很有情调，在山川河谷竹林中，悠闲地吃豆腐餐，有点像是僧人过的生活。味道就是豆腐味。上菜类似法式西餐，一道吃完了再上一道。我们男生们点了标准版，女生们是钻石豪华版，光上菜的list，就发现比我们多一倍的菜，价格也多了两倍。没有值不值，就看你想不想让妹子吃得开心。

## 玩乐篇
>[樱花和服店官网](http://www.oukakimono.com/): 我们在这里预约的租和服，没有对比过，他们家女士给的精致的小包，别家是布袋，价位上适中，我们觉得还行。
- **景点**
【清水寺】这是我们第一天去的第一个点，去之前我们在和服店换好了衣服
- **租和服**
1.首先最好在网上先预约上（本篇开头有官网link），然后！在开门之前最好就去排队，这边大家还是很自觉地，我们去的时候就已经在门口排上队了。我们提前到了10分钟，前面有四组人，下一段介绍为什么要早排队。
2.流程是这样的（门口排队 - 进去登记拿号 - 挑衣服 - 排队换衣 - 出来挑个包 - 选择要不要拿伞）
因为女生穿和服特别麻烦，我们算是比较快，用了30分钟，而且效率高的一个原因是很多人帮一个人穿衣服，所以最好排在前面，要不然会等很久。相比之下，男生就比较容易些，预计10分钟就可以搞定，记得也是要自己去挑（挑一件里面的，一件外面的）
3.女生最好在穿之前上厕所，之后尽量少上厕所，理论上是可以的，但是会有点麻烦，而且可能还会影响衣服在身上的位置。男生理论上也是这样，但是相比女生就好一些。

## 带物篇
>主要在大阪购物，

- **免税须知**
1.以下仅针对有免税服务的店（他们会标注tax free，不清楚就问一下）。
2.只要一次性购买超过 5400 yen 就可以免掉（也有几个店 5000 yen 就行，其实没差）
3.松本清这种小型店有的免税物品，就尽量不在阪急（大阪很捉急）这种大型店买，因为小型店结账的时候就可以直接免税，大型店是先买东西，再统一去退税，要！排！队！当然你买的高档奢侈品等只有大店买的那就没办法，就相信一下日本的效率（再夸一下！我当时也是排了，感觉同样的队伍，国内国外都要比日本慢）
4.免税的东西会被封住口，还会把receipt贴在护照上面，盖章。这些东西要等到回国过了关再打开。所以有些吃的东西要想在日本吃，就买点不免税的了。如果封口的不是完全贴住，那也是可以从里面拿出来的。

- **药妆（强烈推荐）**
  1.嗓子痛 - 【龙角散】颗粒装
口感很棒，清凉，不需要水，直接一口闷就行了，之前嗓子很痛的时候就靠这个
之前咳嗽的要死要活，尝试过很多中外药剂，这个药效属于我的 list 里面起码排前三，口感应该是第一没跑
  2.头痛 -【EVE】
在国外一般用Advil（液体胶囊）去应付头痛，听说是效果比advil要好，接下来打算试一下EVE，有反馈了再来更新
  3.创可贴 - 【小林制药液体创可贴】
小林制药这个厂子不用多说了吧（知道这个靠谱就行），应开盖类似涂胶水一样涂在创伤口处，涂的时候可能会有点舒服，之后会形成透明保护膜。
  4.胃药 - 【太田制药胃散】
因为我的胃不太好，所以根据推荐比较高的，购买了这个，等我吃一段时间效果好再来更新（日本制药让我还是挺信心的）
  5.浑身痛 - 【撒隆巴斯贴布】
哪里不会贴哪里..啊不对，哪里痛贴哪里。去日本的那几天像是军训一样，多了要走3w少了要走1w每天（少的都赶上我在这边两天的量了。。），朋友都说贴了没啥区别，也可能是我们走的太多，或者贴的方式有问题。总之买点送父母长辈还是不错的，一盒有挺多的，打算接下来贴贴我的肩膀，有了反馈再更新。
- **零食**
1.【白色恋人】必买，能拿几盒拿几盒，送人自己吃都不错，温哥华大统华有时候也买得到，就是价格起码高一倍
2.【薯条三兄弟】这个名字很搞笑，味道还不错
3.【Tokyo banana】我个人其实不是特别喜欢，但是貌似女生都很喜欢，注意下保质期不长的
4.【味觉糖】紫葡萄味的个人觉得最好吃，其他的也还行，口感吃起来像是真的葡萄一样，买的时候去机场或者黑门市场那种地方能便宜20-30yen，目前见到最便宜的90yen以内的价格就可以多买点了
- **电子产品**
比较想买的就是日本的马桶盖（amazon也有，大概$500-600）


## 注意事项
- 不能在日本街头吃东西（7-11买的可以在店里吃）
- 马路上垃圾箱很少（准备个垃圾袋）
- 使用频率最高的一句日语 su mi ma se n（斯米马塞）类似"Excuse Me"
- Google map可以用，但是指针可能会飘，所以用这个来看地图就好啦，不要用来导航
