##有趣的事情写在最前
1. 去了10家餐厅，喝水基本上都是要钱的（没错，包含热水。。），大概1.5-2欧不等。第一次点了凉水，看到他拿出一个漂亮的小瓶，还需要起开，我就知道凉了。。后来学聪明了，点的热水，上来的时候新想还用个精致的咖啡杯以及柠檬装饰，他们还挺会喝，看到小票的那一刻裂开了。。
2. 听说西班牙很乱，经常会遇到抢包的，这次我们连手机都带了斜跨保护绳，然后买了腰包用来装护照和cash（巨热无比。。），可能运气还不错，没有遇到明面上抢的，但是每次带着绳子和腰包的时候，体验就很糟糕，很热嘛，就很麻烦。最后索性都放到了保险箱里（3,4,5星酒店），就没再管了，所以也尽可能住大连锁吧（万豪 希尔顿 凯越 洲际等）。
3. 晚上10点下馆子的时候，都是满满的。半夜2点还能听到蹦迪的声音，看来他们真的是生活节奏比较推迟，估计8点吃完饭算早的了。
4. 十字路口马路是一个菱形，上下左右两条路对应的是菱形的四个顶点，在每个边上都是停车的地方，也就是他们十字路口是个停车场。
5. 垃圾箱巨大无比，像是个玩具的那种小盒子，都放在马路上，通常会有两个并排在一起，那个大小感觉类似smart car，但是更规则一点的形状。
6. 在马德里的时候，一个站点里面同时有train和metro，metro就是类似轻轨/天车/地铁，train是跟国内的train很像，但是入场检票都类似地铁。这俩是不同公司，都有reload的卡，第一次买的卡都是（会显示额外pay一点卡费），之后就可以充钱，但是这种卡就是我们常见的地铁票，并不是ic卡。然后貌似也可以买类似ic卡那种高端reload卡。
7. 公交车貌似也有好几个公司，我们买了一个48小时pass，从第一次使用开始计算时间。从飞机场出来的时候，坐这种bus是最好的，因为他速度很快，不是类似城市里面那种要停很多，而是只停很大的站点，所以可以快速达到酒店附近，价格也不贵，我记得不到10欧一张。同时我们也想打taxi来着，价格大概是20-30欧了，不划算。
8. 说到taxi，他们有uber和bolt（本地uber），后者第一次用貌似有个7-8折的优惠。这个软件很有意思，可以选择付cash，价格基本上写多少就是多少，类似国内的一口价，就算很堵，他也不会计算额外时间来算钱，其余功能就类似uber。uber就挺贵的了，感觉跟taxi比可能稍微便宜一点点。但是！！taxi和bus是有专门的车道，所以可能有时候坐taxi就不会那么堵，特别是在马德里的时候，我们走路过去20分钟，坐taxi回来，差不多25分钟，醉了。。
9. 很多快餐店或者是bus/metro station都有自助机器（类似麦当劳那种），但是他们的机器同时支持信用卡和cash，能支持cash有点意外，就跟自动贩卖机一样，会把硬币从下面吐出来。


## 景区、饮食、买买买、出行
1. 那边的奢侈品便宜点，种类也多一些，可以买LV之类的带回来（他们支持微信和支付宝）。
2. 买各类要带回来的东西一定要去比较大的mall，他们会有那种退税的手续，帮你弄好，这样你去机场退税的时候就容易得多，否则还有可能没法退。有些看似是很正规的店，但是不知道为什么，他们提供的资料没法正常退税，就很尴尬，机场的员工跟我们说不行。退税会给cash or credit card，钱多的退cash，少的退credit（因为有手续费）。大部分退税走的是global blue这个平台。建议最后一天在买买买，同样建议最后一站选择马德里这种更适合购物的城市。
3. 矿泉水去超市买不到1欧可以买一大瓶，别的地方可能就是2-5欧，我都见过。。而且巨小一瓶。
4. 景区的冰箱贴很贵7-8欧，单纯纪念可以去马路边上一些小卖部买1-3欧拿下，但是景区的更有特点，按需购买。
5. 去景点玩基本上分为两种，一种是你必须要提前订票否则没有位置，或者是随时可以购买的。第一种的要准时到，到时候进不去就作废了，我们试过迟到10分钟还是可以进，不知道15-20分钟会不会不让。
6. 景点会有audio的讲解，通常是给你一个安卓机器以及一个耳机（这个package当然是要购买的），还有带有AR功能的顶配（没啥必要，而且贵）。除此以外也有让你自己download app（付费），自己戴耳机，所以最好也准备一个耳机。里面的讲解都有中文的，这点给好评。
7. 我们吃饭的地方去之前都是研究的小红书，去了之后主要看的google review，没什么大坑，整体都很满意，正常餐厅价位是30欧两位（45加币 不给小费哦），网红一点是40-50欧（70加币），尽量早去吧，性价比高的店人肯定不少，不过我们也没有刻意早去，按照正常作息去的，刚刚好去的时候人还行，走的时候一堆人。可能他们作息会比我们晚一点。
8. 巴塞罗那和橘子城塞维利亚主要是bus配合走路，偶尔坐一下metro，可以比较轻松到达任何地方（也可能跟我们的酒店位置有关），马德里走路最方便，然后配合metro or train，做了一次uber，算了下时间堵得跟我们走路一样，好在他们没有堵车费用。
9. 到达机场去酒店，主要靠shuttle bus，价格很便宜10欧以内一位，如果坐taxi可能需要30欧，去机场也是做的bus or shuttle bus，车里面中间有专门用来放大件行李的地方，很人性，只是座位都在后面，有时候有点担心别人偷走了。。

## 装备
1. 手机卡 mobimatter（用推荐码 SINYM75634 注册立刻减$5），性价比贼高，我是17刀（未减$5） CAD 买的12GB（送了2GB），比起3hk Airalo 这些来说简直不值一提。信号在西班牙是3-4格，他会自动识别成本地的高速网络。自动的话会给你Movistar 很多地区都是LTE但是稳定，可以手选Orange，大部分地区都是5G了。购买的时候记得选择CAD支付，尽可能用no fx卡以防万一，记得用推荐码购买时填写 SINYM75634 立刻减$5。
10. No fx 信用卡和apple wallet，带了1张实体卡以防万一，选的是各种保险比较全的no fx卡，sb amex gold。主要目的是可以刷大件以及需要类似身份证明的时候用（根据加国的情况我猜的。。），再一个就是感觉如果需要用到医疗保险之类的可能有用（对，也是我猜的。。），其余基本上都是直接apple pay或者cash。
11. Cash，我们感觉带的有点多，虽然所有的店都支持cash，但是cash需要找钱，不如信用卡方便，他们下意识都是拿着机器来，而且这边也不需要小费。
12. APP：google translate（可以拍照翻译），bolt（本地uber，第一次有7-8折，可以用whatsapp登录，否则你需要手机号），google map。其余的需要啥去小红书找就可以了，不过多赘述。
13. 腰包（放贵重物品）：Cash，护照，信用卡，以及其他证件
14. 背包（不放贵重物品）：水杯，环保袋，防晒，帽子，手机防丢绳，眼罩，耳塞，耳机
15. 斜跨手机（淘宝买的手机绳）：后来据说也有抢的，只能说看脸了，我们这一趟没遇到。
16. 药包：泰诺，999，头疼药，止痛贴，喉糖（貌似没看到有蚊子，夏天去的）

## 流程
1. 准备申根签所需的材料和旅行所需的所有内容，比如你要买好机票，酒店，行程规划这些。申根签照片是不能戴眼镜的，很多人不知道，我们当时去了之后人家给我们重新找了一张，用的iphone8吧。。那个像素。。有够随意的。
2. 申请申根签，这个需要提前一些去申请，去对应的网站预约，我们申请的时候显示3个月内的位置已满（知道为什么满么，因为一天只接待7个人，而且不是说每个国家哦，是一个办事处，一个办事处处理好几个申根国家哦），要么就早一点申请，要么就刷位置，我们是刷出来的，没有特别的技巧，就是没事多看。记得一定要去欧洲目的地国家的网站去预约，千万不要你去法国，但是去办理的西班牙申根签，虽然这个签证是可以让你畅游欧洲，但是入关的时候，就会把你扣住，然后遣返回护照签发国家（对！是直接回国！！！）
3. 等申根签，他会告诉你需要等多久，并且你的手机短信或者邮箱会收到tracking信息，我们是一个月内拿到，比预想的快的那种。
4. 入关，去了之后欧洲的第一站（比如在德国转机，那么德国就是第一站）需要入关，入关的人可能会很多（如果是像法兰克福这种大机场），建议下了飞机立刻去，否则可能会等1-2个小时。海关警察会要你的护照，申根签，然后需要你的所有行程（包含酒店、机票），你需要把从进入这一刻开始到出去之前，所有的信息都提供给他。比如酒店的付款信息，机票的相关信息，如果有哪一个没对上，他就会问你，所以提前准备一个plan（弄个文档），到时候给人家一看，然后把对应的酒店机票proof出来过关效率就会高很多。如果这一个环节出了问题，就会被请到小黑屋，这进去一般没有3个小时出不来的，所以大概率会误机，航空公司大概率不会赔偿（毕竟不是他们的问题，虽然也不是你的问题。。。可能有点你的问题吧）。
5. 出关，轻轻松松，啥也不用做，就是跟快乐说拜拜了，回老家了。

## 酒店、飞机、休息室（等有空我再把这些粗体的体验报告补上哈）
1. 第一站目的地是巴塞罗那。从加拿大用加航出票做的汉莎的二层商务舱（详情参考：**汉莎双层商务舱体验报告**）去法兰克福，然后瑞士航空Z字型商务舱（跟前面算在一起了）转到苏黎世，最后坐廉价航空Vueling去的巴塞罗那（vueling很便宜，类似flair）
2. 酒店是本地4星，地理位置非常好，比较尴尬的是买完了才发现是gay hotel，里面的设施我觉得也就3星，服务不错的倒是，详情参考：**巴塞罗那4星酒店体验报告**
3. 第二站目的地塞维利亚。做的便宜的廉价航空Vueling。去的休息室叫SALA vip lounge，用dragon pass就可以进入，档次很高很宽敞，一看就是给商务人士用的，详情参考：**西班牙SALA 休息室体验报告**
4. 酒店是本地3星，但是有点类似公寓的感觉，像是私人的，有点小清新，空间大，价格比第一个低不少，管理员还给我们了一份地图，以及给我们标注了一些有趣的地方，详情参考：**塞维利亚3星酒店体验报告**
5. 第三站目的地马德里，做的欧洲"高铁"商务舱，感觉是一模一样，为啥是商务舱呢，因为买的太迟了。。只有这个，偶尔出来一次价格其实可以接受，但是不算便宜，做的是很舒服，还有免费餐品，详情参考：**西班牙"高铁"商务舱体验报告**
6. 酒店就得小吹一下了，Thompson (hyatt Cat6 hotel) 五星酒店，地理位置牛的不行，几乎就是正中心，去哪都很方便，2022年建成（2年新），早餐是点餐的yyds（完全就是网红小餐厅的既视感），设施齐全，没有酒廊，住的很满意，详情参考：**马德里5星酒店体验报告**

## 省钱
到了看官老爷们最爱的省钱环节了，说一下我哪些地方省了钱，以及如何省的
1. 机票是双人 AP 85k单程商务舱去AP 40k 单程经济舱回
2. 酒店第一部分 td fct 500-100coupon以及点数兑换，约等于8折
3. 酒店第二部分用 expedia 1000-500 coupon 成本200，约等于7折
4. 酒店第三部分 50000点数兑换2晚hyatt，根据当时价位，约等于5折


